Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Saya tak nampak dia kebelakangan ni.
-Ya, terima kasih banyak.
-Ya.
Apa yang kita buat?
Kalau kita tak jumpa dia
sebelum siasatan, kita akan rugi.
Dia telah tersingkir dari grid selama beberapa hari.
Dia bukan lari entah ke mana, kan?
Salam, Encik Do Ra-ik?
Balai polis sedang berucap.
Maaf, apa?
BALAI POLIS
Adakah anda penjaganya?
Saya peguamnya.
Dia enggan memberikan alamatnya
dan menjerit bahawa dia tidak mempunyai tempat untuk pergi.
Tolong bawa dia pulang.
Kita hantar dia pulang sahaja.
Kalau kita tinggalkan dia berdekatan,
dia akan masuk sendiri.
Mereka kata dia enggan pulang ke rumah.
Selepas semua itu, bagaimana dia boleh kembali ke sana?
Itu masalah dia!
Jadi awak bawa dia ke rumah awak?
Terdapat banyak motel
atau sauna di sekitar sini.
Aku akan bawa dia ke suatu tempat…
Jika terlalu banyak, serahkan dia.
Saya akan mendukungnya.
Lupakan sahaja, awak tak mungkin boleh bawa benjolan ni.
Kita hampir sampai, dan awak cakap macam tu sekarang.
Adakah dia benar-benar seorang idola? Mengapa dia begitu berat?
Penyeksaan macam apa ini?
Ini tak betul.
Biar saya bawa dia ke rumah saya sahaja.
Macam mana dia boleh tinggal di rumah awak?
Anda mempunyai rakaman suara
dan pelbagai jenis perkara yang mencurigakan di sana.
Keluarlah, cepat.
-Dia tetap lelaki, awak bukan…
-Pergilah.
Baiklah, saya akan pergi.
Awak tak tawarkan saya
segelas air pun.
Adakah itu satu-satunya sebab?
Apa kena mengena dengan pandangan tidak hormat itu?
Saya cuma fikir
ia adalah alasan yang sempurna untuk meluahkan
semua perasaan peribadi yang melekit itu.
Itu bukan alasan.
Kalau kita buang dia ke mana-mana
dan dia hilang, selesailah kita.
Serius, awak tak takut langsung ke?
Takut apa?
Apa?
Maksud awak Ra-ik mungkin seorang pembunuh?
Ya. Sejujurnya, awak belum tahu lagi.
Awak tak takut ke?
Saya takut.
Baiklah, jadi kalau begitu--
Sudah tentu, saya fikir
bagaimana jika dia benar-benar melakukannya.
Bagaimana jika semua sokongan yang saya curahkan kepadanya
membantu mengubahnya menjadi raksasa.
Itulah yang benar-benar menakutkan saya.
Tetapi itu perkara yang berbeza.
Sekarang, saya peguamnya.
Jadi saya mesti melindungi pelanggan saya hingga akhir hayat.
EP03
KERANA SAYA TIDAK BOLEH BERHENTI UNTUK KEMATIAN
Saya tidak percaya
Ra-ik sedang berbaring di rumah saya,
di dalam bilik saya, di atas katil saya.
Jangan pergi.
Tolong jangan pergi.
Apa?
Awak dah bangun ke?
Lega rasanya.
Saya ingatkan awak mungkin takkan bangun.
Apa yang saya cakap ni?
Bertenanglah, bertenang.
Gembira dapat berjumpa awak lagi.
Encik Untuk Ra-ik,
selamat datang ke rumah saya.
Awak tak ingat ke?
Polis telefon saya malam tadi pasal awak.
Awak…
Polis menghubungi saya semalam.
Mereka kata awak ditemui mabuk di taman.
Saya tidak tahu kod pintu awak,
dan ia terasa salah untuk menghantar awak
ke sebuah motel secara rawak.
Jadi saya bawa awak ke sini dulu.
Tunggu sekejap!
Ia saman daripada pihak pendakwa raya.
Jika anda enggan lagi, mereka mungkin meminta
waran tangkap dan anda mungkin akan ditahan.
Awak boleh pergi kalau awak mahu,
tapi awak masih perlu jawab panggilan saya.
Jika kau hilang lagi, ia akan menyeretku ke bawah…
Ke mana awak pergi?
Peguam Maeng!
Kau lepaskan dia macam tu sahaja?
Punca kematian langsung
adalah kehilangan darah yang banyak
akibat luka tikaman di dada ini.
Tiada luka pertahanan.
Apabila dia diserang,
mangsa langsung tidak berjaga.
Jadi sama ada dia tidak pernah merasakan penyerang itu
atau penyerang itu adalah seseorang yang dipercayainya.
Saya tahu itu.
Aku asyik cakap dia orang kenal.
Tetapi inilah bahagian yang ganjil.
Bilah itu tertancap kemas
di antara tulang rusuk keempat dan kelima,
menusuk kalbu.
Ini bermakna satu serangan tunggal
menyebabkan luka maut.
Bukankah awak kata paras alkohol dalam darahnya
tinggi semasa dia ditangkap?
Tambahan pula, dia mempunyai ubat anti-kegelisahan
dan ubat penenang.
Bagaimana seseorang di negeri itu boleh
melakukan serangan yang begitu tepat?
Mungkin dia cuma
menghayun ke sini dan ia meluncur masuk.
Ia boleh berlaku.
Secara amnya, ia sangat sukar
untuk melakukan sesuatu yang sama persis ini,
semasa mabuk sepenuhnya.
Awak betul.
Awak kata bedah siasat itu
akan memberi kita sesuatu.
Namun kita tidak mempunyai apa-apa yang kukuh.
Temu duga suspek akan datang
dan kita tiada kad untuk dimainkan.
Aku pasti orang gila tu yang buat semua tu.
Awak kata tiada senjata ditemui di tempat kejadian
dan telefon Kang Woo-seong juga hilang.
Jika tiada orang lain yang masuk atau keluar,
ke mana perginya semua itu?
Tiada satu pun daripada ini yang bermakna.
Kami sedang meluaskan julat CCTV
dan tempoh masa sekarang.
Hujan turun pada hari itu,
jadi rakaman itu sukar untuk dirakam,
tetapi kita akan mendapat sesuatu tidak lama lagi--
Anda tahu bahawa dalam satu kes
Di mana suspek menafikan,
bukti adalah segalanya, bukan?
Sudah tentu.
Jadi bawakan saya bukti
yang mengaitkan dia dengan jenayah itu.
-Kemudian kita akan paksa pengakuan.
-Ya.
Laksanakan Do Ra-ik!
-Hukum mati dia!
Hidupkan kembali Kang Woo-seong!
-Bawa dia kembali!
Laksanakan Do Ra-ik!
-Hukum mati dia!
Hidupkan kembali Kang Woo-seong!
Macam tu je setiap hari.
Sehingga baru-baru ini,
saya sibuk menarik peminat
yang asyik berkata mereka mencintai Ra-ik.
Halo, saya Jang Han-gu, pengurus Ra-ik.
Kami bercakap melalui telefon.
Saya Peguam Maeng mewakili Do Ra-ik.
Ya.
Sila duduk.
Jang Han-gu,
dia bersama Gold Boys sejak awal,
dan peminat mengenalinya kerana reputasi buruknya.
Sial! Keluar dari sini!
Keluar!
Ia pasti kasar.
Saya dengar awak yang jumpa
tempat kejadian tu dulu malam tu.
Baiklah, ya.
Saya masih tidak percaya.
Ada orang lain juga di sana, kan?
Pembantu rumah di rumah Do Ra-ik.
Puan Cheongju?
Saya dengar dia satu-satunya
yang ada kad kunci ke rumahnya.
Saya tertanya-tanya adakah dia pernah hilang akal.
Saya rasa tidak, dia sangat teliti.
Dia telah bekerja di tempat Ra-ik
selama hampir sepuluh tahun
dan perkara seperti itu tidak pernah berlaku.
Sebab itu dia percayakan wanita itu.
Dia betul.
Dia juga terkenal di kalangan peminat.
Ra-ik selalu menyebut nama wanita itu
setiap kali dia mengucapkan terima kasih kepada orang ramai.
Awak boleh masuk.
Tuan, ini Peguam Maeng Se-na.
Salam sejahtera.
Geum Bo-sang, Ketua Pegawai Eksekutif Goldie Entertainment.
Dia memerah setiap titisan terakhir
anak-anak lelaki kami tanpa cuti,
dan beginilah kemewahan hidup dia.
Dan sebaik sahaja skandal itu berlaku,
dia bergegas untuk menyemak semula kontrak itu.
Sungguh keparat yang tidak berperasaan.
Tidak, itu hanya khabar angin.
Kami telah menyemak semula penamatan
kontrak kami dengan Ra-ik,
tetapi tidak pernah melaksanakannya.
Tiada apa yang terbukti lagi.
Tapi saya ternampak satu siaran akhbar
mengatakan awak akan membatalkan
kontrak eksklusif awak dengannya.
Menenangkan para pemegang saham
terpaksa didahulukan.
Kami perlu menunjukkan
Syarikat itu bertindak balas dengan pantas
terhadap kejadian itu, itu sahaja.
Malam ia berlaku,
kamu berdua bersama, kan?
Ya.
Kami terpaksa menyelesaikan akaun
selepas konsert.
Ada apa-apa lagi yang berlaku pada hari itu?
Apa-apa sahaja seperti Do Ra-ik
dan Kang Woo-seong bergaduh atau sesuatu…
Tidak. Mereka tidak pernah bergaduh. Sekali pun tidak.
Saya juga bercakap sebentar dengan Woo-seong
malam itu,
dan dia kedengaran normal sepenuhnya.
Kira-kira pukul berapa kamu berdua berbual?
Saya tidak tahu.
Pukul berapa sekarang? Biar saya semak.
Ya.
Awak di sini. Sila duduk.
Itu Jae-hee dan Young-bin.
Mereka berada dalam Gold Boys
bersama Ra-ik dan Woo-seong.
Ini Choi Jae-hee dan Lee Young-bin.
Tiada siapa yang
lebih mengenali mereka berdua selain mereka berdua.
Jadi saya memanggil mereka masuk.
Saya Peguam Maeng Se-na
dari Firma Guaman Cheon-un.
Saya mewakili Do Ra-ik dalam kes ini.
Terima kasih atas masa anda.
Saya sudah ada beberapa soalan.
Untuk memahami apa yang berlaku,
kita perlukan gambaran yang jelas
tentang sebelum dan selepas.
Saya dengar kamu semua bertemu di konsert Ra-ik
sehari sebelum kejadian itu.
Bolehkah awak ceritakan
lebih lanjut tentang apa yang berlaku ketika itu?
Tiada apa yang istimewa.
Tapi saya dengar semua ahli
dijadualkan menjadi tetamu di konsertnya,
dan ia telah dibatalkan
-kerana terdapat konflik antara ahli.
-Siapa yang kata begitu?
Bagaimana hubungan awak
dengan Ra-ik biasanya?
Kami baik-baik sahaja. Kenapa?
-Jae-hee.
-Dia asyik tanya soalan pelik.
Aku baca semua gosip pasal kau.
Awak bebaskan penjenayah sepanjang masa,
dan orang ramai mengoyakkan awak kerananya.
-Macam mana orang boleh buat macam tu?
-Choi Jae-hee!
Woo-seong sudah mati!
Kerana psiko itu.
Semua orang tahu
bagaimana dia, betapa ganasnya dia.
Dia akan menghancurkan barang dan memaki hamun
setiap kali dia tidak menyukai sesuatu.
Dia juga memukul saya pada hari konsert itu.
Pukul dia?
Kemudian khabar angin tentang Ra-ik
memukul ahli-ahli adalah benar.
Sebaik sahaja anda melihat ini,
tak mungkin
kau boleh bela si bangsat tu.
Lihat. Lihat apa yang dia lakukan pada Woo-seong.
-Ra-ik.
-Woo-seong! Saya…
Awak tak beritahu saya…
Jangan cuba kawal semuanya sendiri…
Tiada sesiapa. Tiada sesiapa.
Tiada sesiapa yang benar-benar percaya
dia bukan pembunuhnya.
Ibu penyanyi Do Ra-ik,
dikenal pasti sebagai suspek pembunuhan,
telah mengeluarkan kenyataan
tentang dakwaan yang didakwa terhadapnya, yang menimbulkan kekecohan.
Dalam satu temu bual, beliau menegaskan
anaknya tidak akan sekali-kali melakukan perkara sedemikian
dan dengan tegas mempertahankan ketidakbersalahannya.
Tetapi dia menambah bahawa
jika dia melakukan sebarang kesalahan,
dia harus mengaku bersalah sekarang
dan menebus kesalahannya…
Awak sepatutnya mencegahnya!
Disebabkan artikel itu,
permodalan pasaran kami jatuh sebanyak 10%.
Baiklah, saya akan uruskan untuk
melepaskannya atau apa sahaja.
Tumpukan perhatian untuk menutup
laporan tersebut buat masa ini.
Tunggu…
Saya akan hubungi awak semula.
Tidak mengapa.
Ke mana awak pergi selama ini?
Awak tak mahu jawab telefon awak.
Saya telah mencari awak.
Kenapa?
Jadi awak boleh batalkan kontrak saya?
Beritahu saya apa yang berlaku dengan Woo-seong.
Jika saya jelaskan,
adakah awak akan percayakan saya juga?
Itu bergantung pada cerita yang anda sampaikan.
Sekarang, cuma bersihkan kekusutan
akibat promosi solo awak yang rosak tu.
-sudah merugikan kita sebanyak ini--
-Woo-seong sudah mati!
Dia sudah mati, dan awak hanya pentingkan wang?
Bagi awak, itu sahajakah dia?
Hanya satu lagi kehilangan?
Bagaimana pula dengan anda?
Bagi awak, apa itu Woo-seong?
Apa yang awak cakapkan ni?
-Awak tahu yang saya dan dia--
-Tidak, saya tak tahu apa-apa.
Hanya kau
yang tahu apa yang berlaku malam itu
dan siapa yang boleh membuktikan bahawa anda tidak bersalah.
Selagi itu tidak terbukti,
tiada apa yang boleh kami lakukan untuk anda.
Tak percaya pun kau.
Jadi, pada akhirnya,
awak cuma buang saya sahaja.
Sekarang,
rumah dan kereta anda mungkin
semuanya di bawah rampasan sementara.
Ibu awak buat terlalu banyak pinjaman
atas nama awak.
Dengan kes ini, mereka fikir
anda tidak akan dapat membayarnya kembali,
jadi pemiutang bergerak dengan sangat pantas.
Walaupun sekarang, ibumu masih…
menerima wang
dan memberi temu duga di merata tempat.
Saya sedang melakukan segala yang saya mampu
untuk membendungnya.
Ini perkara terakhir yang boleh saya lakukan untuk awak.
Puan Do Mi-kyung?
"Maeng Se-na"?
Awak datang berlari sebaik sahaja saya panggil.
Macam mana awak dapat nombor saya?
Awak tinggalkan kenalan awak di banyak tempat,
menjadi sukarelawan untuk temu duga.
Itu anak saya. Saya juga perlu memberikan pendapat saya.
Adakah itu salah sangat?
Jika anda terus memberi temu bual
di tengah-tengah semua ini,
ia boleh menyebarkan maklumat yang salah
atau memutarbelitkan cara orang melihat kes itu.
Berputar belit?
Saya lebih mengenali anak saya daripada sesiapa pun.
Itulah sebabnya saya bercakap.
Tiada orang lain di planet ini
yang akan menyebelahi budak nakal itu selain aku.
Aku telah memberikan semua yang dia miliki,
dan yang aku dapat hanyalah pengkhianatan.
Dia menyaman ibunya sendiri untuk mendapatkan sedikit wang.
Tiada apa yang dia tidak akan lakukan.
Puan, tiada apa yang terbukti lagi.
Ya, belum lagi.
Tetapi dia mungkin telah melakukannya.
Kemudian bagaimana? Jika dia melakukan kesalahan, dia harus membayarnya.
Begitulah cara saya membesarkannya.
Tapi dia tetap anak saya.
Berapa banyak yang saya boleh dapat?
-Apa maksud awak?
-Ayuhlah.
Aku tahu kau juga sedang berusaha mencari rezeki.
Kebenaran sentiasa diperbuat
daripada wang. Betul tak?
Saya cuma minta sedikit budi bahasa.
Awak minta saya balasan ke?
Mulut saya menjadi sangat berharga kebelakangan ini.
Wartawan pun bayar saya.
Ada lagu yang digubah oleh anak lelaki puan
dalam album pertama Gold Boys.
Dia kata dia menulisnya
sambil memikirkan tentang zaman kanak-kanaknya.
Akhirnya saya faham
kenapa ia kedengaran begitu sedih.
Aku tak tahu semua perkara antara kau dan dia.
Tapi ada satu perkara yang saya tahu pasti.
Anakmu menyanyi untuk orang ramai,
supaya mereka dapat bertahan, bersandar pada sesuatu,
supaya mereka dapat menemui harapan semula.
Tapi nampaknya lagu itu
tidak pernah sampai kepadamu.
Sedihnya.
Apa yang awak cakapkan ni?
Mulai sekarang, saya sangat menasihati anda
untuk berhenti bercakap dengan pihak media.
Jika temu bual lain keluar
yang sedikit sebanyak akan memudaratkan Do Ra-ik,
Saya akan memfailkan pertuduhan jenayah
atas fitnah
dan menuntut ganti rugi.
Saya akan menggunakan setiap pilihan undang-undang yang saya ada.
Kemudian.
Hei!
Macam mana semua orang boleh jadi macam ni…
Ya, Chung Jae.
Apa?
Apa yang perlu kita buat?
Saya suruh awak awasi dia dengan teliti!
Dia masuk melalui pintu belakang,
jadi saya sangka dia akan keluar dari situ!
Jika awak beritahu saya tentang GPS tadi,
kami tidak akan melakukan ini!
Jika saya memberitahu anda,
Awak akan panggil saya penguntit lagi.
Macam mana saya nak cakap macam tu!
Apa-apa pun, cepat sampai sini!
-Jadi awak tak hantar mesej langsung pada yang lain?
-Saya dah cakap saya tak hantar.
Kalau kita cakap nak jumpa semalam,
awak patut hubungi saya terus.
-Kemudian awak ajak mereka berjumpa.
-Jadi apa gunanya?
Maksud saya, saya akan katakan…
Itu nampak biasa…
Apa?
-Tengok tu.
-Apa dia?
Bodoh! Lihat dari dekat.
Itu adalah Nice Universal Gold Limited.
Wah, awak betul.
-Hanya seratus yang wujud di seluruh dunia, kan?
-Betul.
-Mereka mesti palsu.
-Biar kami periksa.
Hei!
Tanggalkan mereka.
-Apa?
-Tanggalkan mereka.
-Saya boleh tahu sama ada ia tulen atau tidak.
-Saya pasti ia palsu.
Itu bukan Universal Gold.
Ia palsu, kan?
Sampah macam ni pun boleh bernafas.
Si punk ni dah hilang akal.
Hei.
-Awak ada permintaan untuk mati?
-Ya.
Betul.
Saya memang mahu mati.
Jadi bantulah saya.
Bunuh saya.
Teruskan. Bunuh aku!
Tunggu, bukankah awak…
Betul tak? Awak lelaki Gold Boys
yang bunuh seseorang?
Alamak!
Betul ke?
Ya, wah!
Sial.
Pijak dia!
Sialan kau.
Pembunuh!
Sial.
Hei! Gaji awak turun 20%!
Kenapa salah aku dia pergi macam tu?
Biar saya ikut awak!
Patutkah saya jual ini?
-Video ini akan meletup.
-Saya beritahu awak ini semua betul.
Biar saya cuba pakai.
-Sesat!
-Maafkan saya.
Di mana pemilik
kasut itu sekarang?
-Siapa wanita ini?
-Saya pemilik kasut ini. Kenapa?
Awak nak lepak dengan saya, kan?
Awak nak tengok kasut saya…
-Apa ni!
-Kenapa kau halang jalan?
Lepaskan! Sial!
Berpindah keluar!
Siapakah kamu? Kenapa kamu mencari pergaduhan?
Dasar sial!
-Saya sangat menyesal.
-Apa yang salah dengan awak?
Kita tak ada masa. Cakaplah.
Di mana pemilik
Nice Universal Gold Limited itu?
Ra-ik?
Awak okay tak?
Awak cedera teruk ke?
Angkat kepala anda sedikit.
-Ia terlalu bising.
-Apa?
Ia sangat bising, saya seperti orang gila.
Lagu sialan ini tidak akan berhenti.
Ia terus berulang di kepala saya.
Mengatakan sepatutnya saya yang mati.
Untuk menamatkan segalanya sekarang juga.
Tapi kenapa aku jadi bodoh macam tu?
Aku pun tak boleh buat macam tu.
Saya tahu ia adalah sesuatu…
sakit yang tidak tertanggung dan mengerikan.
Aku tahu kau nak lepaskan segalanya.
Tetapi masih…
demi insan yang telah kita hilangkan,
kita kena cari kebenaran malam tu.
Kita tidak boleh berputus asa… sehingga ke akhirnya.
Sehingga itu…
Saya akan kekal di sisi awak.
Sehingga anda mendapat setiap jawapan kembali.
PROFILE: GWAK BYUNG-GYUN
Jadi suspek menafikan jenayah itu?
Ya.
Buat masa ini, tiada bukti yang mencukupi
untuk mendapatkan pengakuan.
Dan pihak pembelaan mendesak bahawa
pihak ketiga mungkin telah memasuki tempat kejadian,
yang nampaknya agak munasabah.
Kita mungkin perlu mengalihkan
siasatan dengan cara itu.
Jadi pihak pendakwa raya
mengalihkan siasatan
berdasarkan tuntutan pihak pembelaan.
Byung-gyun.
Ya.
Pada pendapat anda, apakah pendakwa raya itu?
Pendakwa raya adalah penjaga undang-undang
-yang mencari keadilan dan kebenaran--
-Tidak.
Itu bukan apa yang dikatakan pendakwa raya.
Pendakwa raya ialah seseorang
yang mendapat pengakuan.
Dengan atau tanpa bukti,
sebaik sahaja mereka memilih suspek,
mereka tidak akan melepaskannya
sehingga orang itu mengaku.
Itu pendakwa raya.
Ya.
Ia kes dua orang,
dan seorang akhirnya mati.
Apa yang susah sangat pasal tu?
Saya minta maaf.
Saya cuba mempertimbangkan kemungkinan lain.
Awak tahu…
Berapa banyak usaha yang diperlukan
untuk menyerahkan kes ini kepada anda, bukan?
Kes yang boleh dimenangi
tanpa perlu mengangkat jari,
dan dengan begitu banyak
perhatian awam tidak datang dengan kerap.
Jika anda bermain dengan betul,
dan meningkatkan nilai anda,
ia akan membawa anda terus ke dalam politik.
Aku telah memberikanmu mangsa yang semua orang inginkan.
-Selesaikannya tanpa sebarang kesilapan.
-Saya akan ingat perkara itu.
Dan peguam bela itu…
Dia bersekolah di sekolah menengah yang sama dengan awak.
Adakah begitu?
Tetapi dengan lebih lima ratus dalam satu gred,
-Saya tak boleh kenal semua orang--
-Antara lima ratus orang itu,
dia terus mengambil tempat pertama mengatasi awak.
Sehingga dia berhenti belajar.
Nama dia Maeng Se-na, kan?
Maeng Se-na.
Berbau busuk.
PEMBUNUH
Apa sekarang, Maeng Se-na?
Kesian.
Berbau busuk.
Mata awak betul-betul menakutkan.
Apa?
Terfikir untuk menjatuhkan seseorang juga?
Sial.
Cakap pasal timing yang tak kena.
Kenapa malam tu mesti hujan?
Saya terus mengulangnya,
tetapi tiada apa yang dapat dilihat.
Jika NVR itu tidak rosak,
kes ini pasti mudah.
-Bagaimana dengan penduduk?
-Sama seperti selalu.
Setiap kali saya cuba bertanya,
mereka panik tentang penurunan harga hartanah.
-Tiada siapa yang memberikan jawapan yang terus terang.
-Bangsa baru, awak ada apa-apa?
Ya, tuan.
Bolehkah awak lihat ini? Ada sesuatu yang janggal.
Apa itu?
Malam itu, dia kata dia pergi ke
kedai serbaneka sambil minum.
Untuk membeli lebih banyak alkohol.
Betul, tapi itu jauh di luar
anggaran masa kematian.
Ya, tapi bahagian ini pelik.
Dia kata dia keluar nak beli arak,
tapi dia tak beli apa-apa pun.
Dia baru sahaja pergi.
Dan
dia pasti datang dari pihak yang benar,
tetapi dia keluar dari sebelah kiri.
Jadi saya menyemak peta,
dan laluan itu sebenarnya adalah laluan mendaki.
Tiada apa-apa di sekelilingnya.
Peliknya.
Mengapa dia perlu mengambil laluan gunung
sedangkan ada jalan utama yang baik?
Mungkin ia hanya satu kebiasaan?
Dia seorang idola,
jadi mungkin untuk pengurusan badan.
Tiada apa yang berlaku hanya kerana.
Semuanya ada sebabnya.
Tarik setiap CCTV dalam lingkungan lima kilometer
antara kedai ini dan laluan itu.
Okey?
Pasti ada sesuatu di sana.
Ketika itu…
rasanya seperti tiada tempat
di dunia ini untukku.
KABARET EMAS
Dalam dunia yang begitu menyedihkan
Dengan begitu ramai orang berpecah belah
Setelah bertahun-tahun berlalu tanpa henti
Tiba-tiba muncul cinta
Mungkin keadaan akan berubah
jika saya berdiri di sana?
Yang telah mengorbankan nyawanya sendiri
Keluar sekejap.
-Kenapa?
-Cepat!
Baiklah.
Sekuntum bunga cinta hanya mekar di hati
Yang tahu cinta sejati dan tulus
Tanpa kebencian
Jadi saya cuba berdiri di sana sekali.
Bila kau berikan cinta tanpa henti
Barulah orang ramai akhirnya memandang saya.
Beratus-ratus bunga mekar
Ra-ik memang bagus.
Kau boleh pergi ke bintang indahku
yang telah lama dirindui
Hebat, Ra-ik!
Tetapi…
Hei, duduk sini.
Tinggal di sini.
Tempat yang sangat saya idamkan
tiba-tiba menjadi terlalu besar untuk saya.
Perlahan-lahan ia mula menelan saya bulat-bulat.
Saya tak suka itu sekarang.
Saya tak suka buat macam ni.
Ra-ik, awak suka menyanyi.
Saya sudah dibayar penuh oleh Encik Geum.
Jadi anda perlu berbaloi dengan wang yang dibayar.
Ketika itu, aku sedar
bahawa semua yang aku miliki telah hilang.
FESTIVAL LADA
PRODIGY TROT - DO RA-IK
KABARET EMAS
Dasar sial!
Ketika itulah saya bertemu dengannya.
Si bodoh yang berdiri di sebelahku
dan menerima setiap tamparan dunia terhadap kita.
Jom pergi.
Bawa saya bersama awak!
Terima kasih kepada budak yang menjengkelkan itu,
Aku sanggup menanggung segalanya.
Kegagalan-kegagalan itu…
dan kejayaan-kejayaan tersebut.
Ketika kami bersama,
tiada apa yang perlu ditakutkan.
Memang tak ada.
Bilakah ia menjadi seperti ini?
Apa-apa pun, itu sahaja.
Malam itu, Woo-seong dan saya hanya minum.
Kami mendengar muzik,
ketawa, dan berbual.
Lepas tu bolehkah awak beritahu saya…
Adakah saya mempunyai kawalan sedemikian?
Apa yang berlaku pada hari itu?
Di mana awak dapat ini?
Dari mana ia datang bukanlah yang penting.
Apa yang penting ialah
seseorang melihat kamu berdua bergaduh.
Kami tidak bergaduh.
Semasa latihan, kami
kadangkala bertengkar dan bergaduh antara satu sama lain.
Konsert itu hampir tamat dan saya sangat teruja.
Awak pasti?
Ya, saya pasti.
Mengucapkannya dengan kuat menjadikannya lebih jelas.
Saya bukan pembunuhnya.
Jadi seperti yang anda katakan,
Aku akan dapatkan kembali kenanganku.
Dan tempat saya telah dirampas atau apa sahaja.
Jadi saya rasa
saya perlu tinggal di sini buat sementara waktu.
Apa? Apa yang awak cakap tadi?
Seperti yang anda katakan,
jika saya menginap di hotel atau sesuatu
dan melanggar orang, ia akan menjadi bising.
Dan saya juga tidak mahu bersendirian
di tempat yang tidak dikenali.
Awak kata awak akan kekal di sisi saya.
MAINKAN REKOD PERIBADI SE-NA
PENDAKWAAN GWAK BYUNG-GYUN
Macam mana muka tu jadi macam ni…
-Maaf?
-Tiada apa-apa.
Panggil Do Ra-ik untuk muncul.
Jika dia mengabaikannya lagi,
kami akan mendapatkan waran tangkap.
Pendakwa Raya Gwak. Awak sibuk ke?
Sentiasa.
Wah, tingkapnya luas.
Dan cahaya matahari… sungguh menakjubkan.
Adakah itu marmar?
Ayuh, sekali sahaja.
Awak tahu bapa mertua saya
seorang tokoh penting dalam dunia perniagaan.
Dekatkan diri dengan keluarga kami dan kerjaya anda
akan menjadi lebuh raya, Autobahn--
Kalau begitu, mengapa laluan kerjaya anda
seperti laluan gunung yang berliku-liku?
Hei, jangan macam tu.
Kakak ipar saya memang cantik.
Mengapa saya perlu tunjukkan kamera dashcam saya?
Awak ada waran?
Waran sial tu.
Bos, dia tak angkat telefon ke?
Apa yang dia buat? Saya dah nak gila.
Saya telah bertemu Pengerusi Hong
beberapa kali secara tertutup.
Dia rapat dengan ayah saya selama bertahun-tahun.
Dan saya pergi ke sekolah undang-undang
dengan abang ipar awak,
jadi kami mempunyai hubungan yang agak erat.
Jadi saya hanya ada masa sejam dengan awak?
Maaf?
Keluarga, pekerjaan, cuaca,
walaupun kita terpaksa memerah semua itu,
ia hanya berlangsung selama sejam sahaja.
Saya dengar pendakwa raya pergi temu janji buta
tiga atau empat kali seminggu.
Jadi saya ingat awak cuma nak
cepat-cepat habiskan satu lagi yang membosankan.
Jadi apa yang perlu kita bincangkan
untuk menjadikannya menyeronokkan?
Baiklah…
Bagaimana pula dengan kes yang anda kendalikan sekarang?
Saya rasa itu topik yang tidak menyeronokkan.
Adakah berhala itu sebenarnya pembunuhnya?
Saya tak boleh bincang tentang kes itu.
Ia mungkin kebocoran maklumat.
Saya rasa dia tak buat.
Ia terlalu ketara.
Kehidupan sebenar tidak seperti cerita.
Kebanyakan kes mempunyai jawapan yang jelas.
Tetapi waran tangkap itu ditolak
kerana kekurangan bukti.
Bukankah kadar penafian hanya sekitar 20%?
Awak dah pecahkan statistik tu.
Awak tahu agak banyak tentang undang-undang.
Saya belajar bersungguh-sungguh
kerana saya ingin tahu tentang awak.
Kita mungkin akan berkongsi katil seumur hidup.
Saya sentiasa mahu pasukan saya menang.
Kalau begitu awak tak perlu risau.
Bagi pendakwa raya seperti saya,
satu sentuhan pada fail itu,
dan saya tahu sama ada ia boleh didakwa atau tidak.
Sama juga dengan suspek.
Sekali pandang mata mereka
, aku dapat tahu sama ada mereka berjaya atau tidak.
Bukankah itu agak sombong?
Bagaimana jika mereka terbukti tidak bersalah?
Itu tidak akan berlaku.
Berhala itulah yang bersalah.
Telefon awak berdengung dari tadi.
Awak betul. Maafkan saya.
Mengenai laluan Do Ra-ik
yang saya sebutkan tadi…
Lencongan gunung itu.
Kami jumpa teksi
yang lalu di situ sekitar waktu itu.
Tetapi pemandu itu tidak mahu bekerjasama.
Rasa seperti dia menyembunyikan sesuatu.
Jadi awak perlukan waran sekarang?
Ya, sekarang juga. Awak ada di luar?
Faham. Saya akan minta waran
dan hubungi awak.
RESIT
Saya tak boleh.
Ini tidak betul.
Bagaimana aku harus menghadapi…
Awak ada buat sesuatu yang salah ke?
Awak kata awak tak buat salah apa-apa.
Kalau awak tak pergi,
orang akan lebih salah faham dengan awak.
Dan ini perpisahan terakhir kawan awak.
Anda akan menyesal
kalau awak tak ucapkan selamat tinggal.
Mulai sekarang,
fokus pada satu perkara sahaja.
GEREJA
Padamkan setiap emosi dari wajahmu.
Encik Do Ra-ik, adakah anda mengaku atas tuduhan ini?
Adakah anda mengakui tuduhan tersebut?
Sila ucapkan beberapa patah perkataan.
Bagaimana perasaan anda pada masa ini?
Hilangkan segala ketakutan
dan kebimbangan dari hatimu.
Fokus sahaja
pada hatimu sendiri.
KANG WOO-SEONG
Fikirkan hanya ucapan terakhir ini…
kepada orang di hadapan anda.
Encik Do Ra-ik, sila cakap sepatah kata.
-Encik Do Ra-ik!
Sila ucapkan beberapa patah perkataan.
Maaf, tetapi Encik Do Ra-ik
ada di sini untuk meratapi Kang Woo-seong hari ini.
Jika anda mempunyai soalan,
tanya pihak pendakwaan…
Woo-seong ialah satu-satunya kawan saya.
Saya akan melakukan segala yang saya mampu
jadi pembunuh sebenar akan terbongkar.
Saya akan memberi kerjasama sepenuhnya
dalam apa jua cara yang saya mampu untuk menjalankan siasatan ini.
Aku akan cari pembunuh itu sampai bila-bila.
Saya jumpa!
Serius.
Cepat, tengok.
Apa itu?
Ini, ini Do Ra-ik.
-Tapi kalau begitu…
-Ya.
Aku tahu ada sesuatu…
Tunggu, apa itu?
Apa permainannya?
Kenapa dia tak siasat?
Awak mesti sibuk sangat.
Kami akan datang lagi lain hari.
Awak dari mana?
Maaf?
Bukan awak.
Saya maksudkan peguam itu.
Awak nampak macam kenal.
Saya tidak akan menjawab soalan peribadi.
Sudah tentu. Itu akan menjadi biadab bagi saya, okay.
Masih sama. Sombong dan berduri.
Maafkan saya?
Saya kata, duduklah.
Saya ada sesuatu untuk ditunjukkan kepada awak.
Sila duduk.
Awak kata awak pergi
ke kedai serbaneka malam tu
sebab awak dah kehabisan alkohol, kan?
Tetapi ia menunjukkan
awak pergi dengan tangan kosong.
Saya tidak dapat menemui apa yang saya cari,
jadi saya terus pergi. Mengambil jalan pintas.
Maksud awak laluan mendaki
tanpa CCTV dan lampu jalan itu?
Tapi masalahnya,
ia membawa anda lebih jauh dari rumah anda.
Pada suatu malam yang gelap,
bersama seorang sahabat yang sedang menunggu di rumah,
anda memilih lencongan yang lebih panjang.
Bukankah itu pelik?
Pendakwa raya, soalan anda
adalah berdasarkan spekulasi subjektif.
Tolong jauhi sangkaan itu.
Maafkan saya.
Tetapi dalam bidang kerja kami,
kita mengambil peristiwa lalu dan membawanya kembali
ke masa kini setiap hari,
menggabungkannya
dengan cara yang masuk akal.
Untuk mendedahkan kebenaran
seseorang cuba bersusah payah menyembunyikannya.
Awak ambil masa lebih kurang 40 minit
untuk balik ke rumah.
Walaupun dengan lencongan,
ia sepatutnya tidak mengambil masa
lebih daripada 20 minit.
Mengapa ia mengambil masa yang begitu lama?
Seperti yang anda tahu,
Sebarang ketidakkonsistenan dalam kisah pelanggan anda
sedang direkodkan sekarang.
Bagaimana mahkamah akan melihatnya,
terpulang kepada hakim.
Jangan rampas
peluang terakhir klien anda untuk bersikap jujur.
Saya akan tanya lagi.
Encik Untuk Ra-ik,
fikirkan dengan teliti sebelum anda menjawab.
Kenapa awak pergi sana malam tu?
Saya dah beritahu awak.
Awak kena beritahu saya semuanya!
Itu sahaja cara saya boleh bantu awak!
Kan saya dah cakap, saya lupa.
Macam mana boleh lupa
sesuatu yang penting tu…
Awak tak lupa, kan?
Awak sembunyikan sesuatu
daripada saya, kan? Apa dia?
Saya sudah beritahu awak.
Saya pergi ke kedai serbaneka.
Mereka tidak mempunyai apa yang saya perlukan, jadi saya pergi.
-Saya pernah bersenam dari dulu lagi.
-Awak harap saya percaya?
Encik Do Ra-ik, hei!
Adakah soal siasat sudah tamat?
Kenapa? Awak jumpa sesuatu tak?
Kami jumpa.
Tetapi…
-Kami jumpa sesuatu dan…
-Apa dia?
Baiklah…
Ada seseorang yang dia temui malam itu.
Dan orang itu adalah…
Encik Do Ra-ik…
tunggu.
Saya peguam awak.
Awak tak ingat
ke satu syarat yang saya bagi dekat awak tadi?
Kau harus memberitahuku segala-galanya seperti apa adanya,
apa yang kau lihat, apa yang kau dengar,
walaupun apa yang anda impikan
pada malam kejadian itu.
Saya kata saya takkan ambil kes itu
tanpa itu.
Tapi kalau kau dah
sembunyikan sesuatu daripada aku--
Saya tidak menyembunyikan apa-apa.
Saya cuma keliru.
Semuanya bercampur baur di kepala saya--
Tidak, awak berbohong.
Leher awak bertukar merah
dan mata awak melilau-lilau.
Itu tabiat kau berbohong!
Macam mana awak tahu tu?
Hanya orang yang rapat dengan saya sahaja
yang tahu tentang itu.
Peguam Maeng!
Ra-ik!
Kami sangkakan orang itu
rakan subahat Do Ra-ik.
Tapi nampaknya…
Dia cuba membunuhnya.
Perasaan tak penting.
Ah, dia pun lelaki juga.
Pada usianya,
kau rasa dia tak pernah keluar dengan sesiapa pun?
Apa yang awak buat?
Beranikan diri, Maeng Se-na!
Dia cuma pelanggan.
Saya melihatnya malam itu.
Jawab saya!
Di mana awak malam itu?
Awak sedar tak
betapa terkongkongnya awak sekarang?
Bagaimana saya boleh mempercayai
dan mempertahankan awak, Encik Do Ra-ik?
Jika saya boleh,
Aku mahu berjauhan semula.
Terjemahan sari kata oleh: Josh